---
published: true
title: .NET 新冠肺炎隔离日记
category: chat
tags: 
  - 新冠
  - covid-19
layout: post
---

# **前言** #

本来计划好的，考完试先去土耳其玩一周，然后不慌不忙地收拾好房间，退房之后于3月20号乘坐芬兰航空的航班回国。然而收到疫情的影响，我们的机票被取消了，本来好不容易找到的实习也不能被生效，学校坚持让我们留在法国实习，认为是为了我们的安全着想。

一场拉锯战从此开幕。我们的工作就是想尽一切办法，联系了大使馆、校长、院长、系主任，甚至还联系了华科的院长。

3月6号，学校的实习合同终于搞定了！Polytech终于同意我们回到中国实习了！学校的校长认为中国的疫情非常严重，因此进制学生回国，但是实际上中国的疫情有受到控制的趋势，而法国反而开始蔓延。在经过很多次争取之后，老师终于同意提前签署我们的实习合同，我们也因此能够回国实习。在收拾了一周的行李之后，2020年3月13日，我和璐璐小朋友终于踏上归程，乘坐CA934次航班从巴黎直飞北京首都国际机场。我们购买的是超级经济舱,包含两件托运行李，6500块钱。

考虑到法国疫情的现状，我们在机场买了一个三明治和一个小面包，在登机之前随便吃了两口，然后在飞机上就要全程佩戴口罩了。十个小时的飞行过得很漫长，我们都看了一会儿电影，还都睡了一小会儿。

到达北京，我们花了三小时才算走出海关。北京的防疫措施非常严格，每个人都会仔细盘问，一人一方案。轮到我们的时候，我问了一句，接下来我们去哪？海关工作人员告诉我们，我们的航班没什么问题，我们可以回家了。我们可以回家啦！

# **第一天** #

居家隔离的第一天，早晨从中午开始。家里有非常多的水果和零食，足够我们吃半个月的了！本来想着赶紧去车里收拾行李，搬箱子上来，可是一想到爬楼就犯懒了。于是一拖再拖，直到晚上了还是懒得出门。在家隔离的第一天过得非常舒服，我们俩还都在夜里倒时差的时候吃了顿夜宵呢！

# **第二天** - 璐璐 #

2020.3.16
今天下午忽然接到大兴区居委会电话，说我们回来的飞机上有一个确诊的，所以我们要被集中隔离。唉！居家隔离的好日子结束啦！赶紧收拾起需要的行李，尤其不能忘了水果和零食！这可是隔离期间唯一的安慰了吧！

我们自己开车，跟着居委会的一辆尾号939的索纳塔来到了榆垡的全季酒店，走外面的小窄楼梯爬5楼，关门，从此开始14天的隔离生活。异地距离，520到526。

这里的所有工作人员都穿着防护服，并且经常听到走廊里有人消毒的声音。房间很大，大约30平米左右，大窗户，大电视，大浴室，大沙发，总之感觉还不错。位置也很好，距离野生动物园只有700米，傍晚的时候还能听见小动物叫...（狼叫...）

小盆友给我打电话，忽然告诉我他体温37.3，我一急之下给我爸打电话说吴子健体温37.6，过了会儿我妈也给我打电话问我吴子健怎么样。期间一直电话微信告诉我让吴子健不要着急。我也慢慢平静下来，和他聊天开玩笑，心想，万一是真的那也要勇敢积极配合治疗，我们身强体壮肯定没事的。

看得出来视频里的小盆友“面红耳赤”，这“红”可能不是因为真的发烧，倒是像自己害怕导致的。爸爸妈妈和阿姨都说肯定是我们从家里到酒店搬东西折腾得浑身发热。他就一遍又一遍地测体温：37.1～36.85～37，这样看来应该是没事了，于是给前台打电话，说他现在是37°，不用叫人上来检测了，前台说，没有人上去了，37.3也是正常的。
啊，虚惊一场，真好。
小盆友要是不好了，我整个人也都不好了。

# **第三天** #

早晨终于从早晨开始啦！8点准时被电话吵醒：“喂您好，您的早餐放门口了。”早餐就是四个馒头，咸菜，火腿肠，鸡蛋，牛奶，营养是没问题就是这口感可真不怎么样。

午餐过后，突然一阵急促的敲门声吓我一跳。说是有一张表格要填，填完就可以走了。嗯？？？不是隔离14天吗？什么情况！正在我疑惑之时，一连串好几个电话跟我详细解释清楚了事情的前因后果。原来，我们在的隔离点是“密切接触人群隔离点”，我们的航班上的确诊病例座位离我们很远，我们不算密切接触人群，所以可以居家隔离去了。哦耶！又能回家啦！

然而高兴不到五分钟，居委会的电话告诉我，从16号开始，我们不能居家隔离了，要集中去隔离点隔离。WHAT? 这一波三折的也是够辛苦的啊！
走的时候，我们一人发了一个韩国生产的口罩，所有工作人员都跟我们说再见，突然感觉这里还挺温暖的呢！

我们自己开车来到凯宾悦洗浴中心。没错，这就是我们的隔离地点。明显感觉这里的戒备没有榆垡严格，楼下的工作人员也没穿防护服，只是简单戴着口罩。反观我们，又是口罩又是手套的，似乎有点敏感过度的感觉。我们被告知在这可以收快递和点外卖！这可真是以外惊喜啊~

一进门，惊了...一张大通铺，上面放着薄薄的一块垫子，还有一个棉花的枕头，一个小床头柜，一个小洗澡间。如果不说是隔离点，还真有可能把这里当做监狱呢！所有装修都是上个世纪的感觉，一切看起来都破破烂烂的。唉！这就是我们未来十天的住所啦！好在晚餐还算可口。其实今天中午我跟工作人员预定了两份盒饭的，因为之前的隔离点实在是吃不饱。但是没等到晚餐时间，我就转移到新的隔离点了。

这里虽然环境不好，吃的还算可以，虽然只有两个菜，至少是正经的炒菜，不会拿个咸菜糊弄事儿，而且量也挺大的。还可以吧！


# **第四天** #


# **第五天** #


# **第六天** #


# **第七天** #

# **第八天** #
# **第九天** #
# **第十天** #
# **第十一天** #
# **第十二天** #
# **第十三天** #
# **第十四天** #